# Method_R_doc
## Методическое пособие по курсу "Перспективные информационные технологии" для студентов УрГЭУ, обучающихся по направлению бизнес-информатика.
### Курс охватывает основы использования языка R для целей интеллектуального анализа данных.
### Автор: аспирант кафедры бизнес-информатики УрГЭУ, Шлеев Владимир Владиславович.

***


№ лекции  | Тема лекции
----------|----------
Лекция №1 | "Структурирование бизнес-задачи"
Лекция №2 | "Оценка целесообразности it - разработки с точки зрения экономического эффекта"
Лекция №3 | "Настройка рабочего окружения - установка интерпретатора языка R, IDE (RStudio), контроль версий (GIT), renv."
Лекция №4 | "Основные типы проектов на языке R. Место языка в современной энтерпрайз -разработке"
Лекция №5 | "Работа со справочными материалами. Где искать ответы на свои вопросы"
Лекция №6 | "Базовый синтаксис языка R. Базовые структуры данных: векторы, строки, матрицы, списки, дата-фреймы, факторы, классы."
Лекция №7 | "Операции CRUD со структурами данных. Индексация. Data-wrangling"
Лекция №8 | "Программные конструкции. Управляющие команды. Окружение и проблема видимости."
Лекция №9 | "ООП в R - классы S3 и S4"
Лекция №10 | "Визуальный (разведочный) анализ данных."
Лекция №11 | "Основные методы статистической обработки - описательные статистики и корреляция"
Лекция №12 | "Регрессия. Простая и полиномиальная. Выбросы. Влиятельные наблюдения."
Лекция №13 | "Дисперсионный анализ. Классификация методом К-ближайших соседей."
Лекция №14 | "Методы создания повторных выборок (кросс-валидация)."
Лекция №15 | "Деревья решений. Машины опорных векторов (SVM)."
Лекция №16 | "Метод главных компонент (PCA). Кластерный анализ по методу К-средних."

***

№ лаб.работы | Тема лабораторной работы
-------------|-------------------------
1            | Ввод-вывод. Чтение данных из файлов. 
2            | Парсинг данных в Интернет
3            | Очистка данных. Строки. Regex.
4            | Написание функций. 
5            | Написание классов S3, S4
6            | Отладка и поиск ошибок в коде R
7            | Улучшение быстродействия кода R
8            | Разведочный анализ
9            | Задачи на регрессию.  - контрольная точка 1
10           | Классификация методом К-ближайших соседей
11           | Разделение данных на обучающую и тестовую выборки
12           | Графы и сети. Визуализация, описание, анализ. 
13           | Однослойные нейронные сети. Библиотеки Nnet, Neuralnet
14           | Деревья решений. - контрольная точка 2
15           | Машины опорных векторов (SVM).
16           | Метод главных компонент (PCA).
17           | Введение в сверточные сети. Фреймворк Keras.
18           | Совмещаем R-код и Python-код.
19           | Клиент-серверное REST-API приложение на R. Библиотека Plumber.
20           | Deploy Shiny web-приложения. - контрольная точка 3
21           | Deploy web-приложения с помощью HEROKU. 
